# 2512. 예산

[링크](https://www.acmicpc.net/problem/2512)

|   난이도   | 정답률(\_%) |
| :--------: | :---------: |
| Silver III |   31.047    |

## 설계

### 시간 복잡도

M은 최대 1,000,000,000 까지이다. 이를 탐색하기 위해선 logM 의 방법으로 수행해야 한다.

각 예산이 유효범위인지 판단하기 위해 최대 N번, 10,000 번 연산한다.

따라서 예산 M을 탐색하며 유효한지 판단한다고 했을 때 시간 복잡도는

```cpp
N * log(M) = 10,000 * log(1,000,000,000) = 300,000
```

이며 제한 시간 1초 내에 충분하다.

### 공간 복잡도

각 예산의 범위는 최대 100,000 까지이다. 따라서 int형으로 선언한다.

### 이분 탐색

M을 탐색하며, 각 경우마다 예산 이내인지 초과하는 지를 검사한다.

이를 범위의 시작점과 끝점 (start, end) 로 비교할 때 start + 1 가 end 보다 작을 때 까지 반복한다.

현재 M일 때의 예산분배의 합이 M 이하이면 start를 증가시키고, 반대의 경우는 end를 감소시킨다.

```cpp
while (start + 1 < end) {
  mid = (start + end) / 2;

  int temp = sumOfLimit(mid);
  if (temp <= M) {
    start = mid;
  } else {
    end = mid;
  }
}
```

## 정리

| 내 코드 (ms) | 빠른 코드 (ms) |
| :----------: | :------------: |
|      0       |       0        |

## 고생한 점
